# Spring Security

## 关于Spring Security

Spring Security是主要解决认证（Authenticate）和授权（Authorization）的框架。

## 添加依赖

在Spring Boot项目中，添加`spring-boot-starter-security`依赖项。

注意：以上依赖项是带有自动配置的，一旦添加此依赖，整个项目中所有的访问，默认都是必须先登录才可以访问的，在浏览器输入任何此服务的URL，都会自动跳转到默认的登录页面。

默认的用户名是`user`，默认的密码是启动项目时自动生成的随机密码，在服务器端的控制台可以看到此密码。

当登录后，会自动跳转到此前尝试访问的页面。

Spring Security默认使用Session机制保存用户的登录状态，所以，重启服务后，登录状态会消失。在不重启的情况下，可以通过 `/logout` 访问“退出登录”页面，确定后也可以清除登录状态。

## 关于BCrypt

在Spring Security中，内置了BCrypt算法的工具类，此工具类可以实现使用BCrypt算法对密码进行加密、验证密码的功能。

BCrypt算法使用了随机盐，所以，多次使用相同的原文进行加密，得到的密文都将是不同的，并且，使用的盐值会作为密文的一部分，也就不会影响验证密码了。

在Spring Security框架中，定义了`PasswordEncoder`接口，表示“密码编码器”，并且使用`BCryptPasswordEncoder`实现了此接口。

## 在添加管理员时，对密码进行加密

通常，应该自定义配置类，在配置类中使用`@Bean`方法，使得Spring框架能创建并管理`PasswordEncoder`类型的对象，在后续使用过程中，可以自动装配此对象。

在根包下创建`config.SecurityConfiguration`类：

```java
@Configuration
public class SecurityConfiguration {
    
    @Bean
    public PasswordEncoder passwordEncoder() {
        return new BCryptPasswordEncoder();
    }
    
}
```

然后，在需要使用此对象的类中，自动装配即可，例如，在`AdminServiceImpl`类中添加：

```java
@Autowired
private PasswordEncoder passwordEncoder;
```

在此类中，就可以使用到以上属性，例如：

```java
String rawPassword = admin.getPassword();
String encodedPassword = passwordEncoder.encode(rawPassword);
admin.setPassword(encodedPassword);
```

注意：一旦在Spring容器中已经存在`PasswordEncoder`对象，Spring Security会自动使用它，所以，会导致默认的随机密码不可用（你提交的随机密码会被加密后再进行对比，而Spring Security默认的密码并不是密文，所以对比会失败）。

## 对请求放行

在默认情况下，Spring Security要求所有的请求都是必须先登录才允许访问的，可以通过Spring Security的配置类对请求放行，即不需要登录即可直接访问。

具体的做法：

- 使得当前`SecurityConfiguration`继承自`WebSecurityConfigurerAdapter`
- 重写`void configure(HttpSecurity http)`方法，对特定的请求路径进行访问

```java
package cn.tedu.csmall.passport.config;

import lombok.extern.slf4j.Slf4j;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;
import org.springframework.security.config.annotation.web.builders.HttpSecurity;
import org.springframework.security.config.annotation.web.configuration.WebSecurityConfiguration;
import org.springframework.security.config.annotation.web.configuration.WebSecurityConfigurerAdapter;
import org.springframework.security.crypto.bcrypt.BCryptPasswordEncoder;
import org.springframework.security.crypto.password.PasswordEncoder;

@Slf4j
@Configuration
public class SecurityConfiguration extends WebSecurityConfigurerAdapter {

    @Bean
    public PasswordEncoder passwordEncoder() {
        log.debug("创建密码编码器：BCryptPasswordEncoder");
        return new BCryptPasswordEncoder();
    }

    @Override
    protected void configure(HttpSecurity http) throws Exception {
        http.authorizeRequests() // 要求请求必须被授权
            .antMatchers("/**")  // 匹配一些路径
            .permitAll() // 允许访问
            .anyRequest() // 除以上配置以外的请求
            .authenticated(); // 经过认证的
    }
}
```

完成后，重启项目，各页面均可直接访问，不再要求登录！

注意：此时，任何跨域的异步请求不允许提交，否则将出现`403`错误。





